Connaissez-vous ce mot "metaverse" ?
Il s'agit d'un monde virtuel dans lequel on s’immerge, grâce à un casque ou des lunettes de réalité virtuelle, un autre monde où l'on se fond, fictif mais si proche du réel !
On peut, par exemple, s'immerger et rencontrer des personnes, mais aussi retrouver ses amis ou organiser des réunions pour échanger virtuellement.
L’idée n’est pas nouvelle, plusieurs expériences proches du metaverse ont déjà eu lieu.
Dès 1997, Canal+ avait lancé une visite dans "Le Deuxième Monde", une expérience de vie parallèle dans un Paris reconstitué.
Également, les jeux vidéo tels que le très connu "World of Warcraft" ont aussi initié un monde virtuel où l'on s'immergeait où l'on pouvait rencontrer d'autres joueurs pour combattre.
Il y avait également un autre jeu, "Les Sims".
Mais la technologie adéquate n'était pas encore au rendez-vous.
Des progrès semblent maintenant inaugurer le futur d’Internet.
C'est la raison pour laquelle le dirigeant de Facebook, Mark Zuckerberg, a décidé d'investir dans cette technologie, non pas seul, mais avec Microsoft et d’autres grandes entreprises du net.
Cette technologie du futur va prendre de l'ampleur, s'améliorer et enrichir ce monde virtuel.